---------------------------------------
GESTIONE DI DATA-ENTRY con oggetto FORM
---------------------------------------

Una base di dati Š una raccolta integrata di dati basata su un software che
permette di eseguire interrogazioni ed aggiornamenti, garantendo
l'integrit… e la privatezza. In dBsee gli accessi alla base dati vengono
realizzati attraverso delle Gestioni di Data Entry. Un sistema di Data
Entry Š definito come una finestra all'interno della quale sono presenti
degli elementi grafici che permettono di accedere alla base dati
dell'applicazione.

Ogni sistema di Data Entry ha sempre associato un file principale. Il
sistema Š quindi in grado di gestire tutti i dati contenuti nel file
principale e tutti quelli provenienti da file ad esso relazionati.

In una gestione di Data Entry realizzata attraverso un oggetto di tipo Form
viene visualizzato in ogni istante un solo record del file principale
associato alla gestione. La gestione in tal caso pu• essere pensata come
uno schedario nella quale viene visualizzata una sola scheda alla volta.

La finestra che realizza la gestione di Data Entry semplice Š generalmente
dotata di un titolo, visualizzato nella parte superiore. La finestra
pu• essere spostata sullo schermo tramite l'utilizzo del mouse, puntando il
cursore sulla banda del titolo.

In alto a sinistra Š presente un Control Menu Box che permette di accedere
al menu della gestione. Per accedere al menu, premere il mouse sul Control
Menu Box o utilizzare i tasti Alt-Barra.

Il menu contiene delle opzioni che permettono di stabilire se i dati
devono essere gestiti in sola visualizzazione, in modifica, in ricerca
oppure in inserimento.

Per consentire l'accesso ai dati, la gestione contiene degli elementi
grafici denominati Control che consentono di visualizzare, modificare o
inserire delle informazioni.  I tipi di control gestiti sono i seguenti:

* SAY  = Riga di testo

* FONT = Riga di testo formata da caratteri di grosse dimensioni.

* GET  = Visualizzazione di un dato con possibilit… di inserimento e
         modifica

* BOX  = Riquadro contenente delle informazioni di interresse particolare

* GROUP BOX = Riquadro contenente un insieme di Radio Button o di Check
              Box, dotato di un titolo.

* ICON = Elemento grafico (punto esclamativo, mano aperta...) utilizzato
         per attrarre l'attenzione dell'utente su una operazione da
         compiere.

* PUSHBUTTON = Pulsante a cui Š associata una azione. Il pulsante pu•
               essere attivato utilizzando il mouse oppure il tasto Invio.
               Per passare da un pulsante al successivo usare il tasto Tab.

* RADIO BUTTON = Un Radio Button si presenta come un simbolo circolare
                 affiancato da una descrizione testuale. Pi— Radio Button
                 vengono utilizzati per mostrare tutti i possibili valori
                 di un campo o di una variabile. Un punto (DOT) all'interno
                 di uno dei simboli circolari indica il valore attuale del
                 campo. In fase di modifica, il valore del campo associato
                 al Radio Button pu• essere modificato tramite il mouse o
                 il tasto Barra.

* CHECK BOX = Un Check Box si presenta come un simbolo quadrato affiancato
              da una descrizione testuale. Un Check Box viene utilizzato per
              visualizzare il valore di un campo o di una variabile che pu•
              assumere solo due valori prefissati. La presenza o l'assenza
              di un simbolo 'û' all'interno del quadrato indica il valore
              attuale del campo associato, che pu• essere modificato
              tramite il mouse o il tasto Barra Spazio.

* COMBINATION BOX = Un Combination Box Š una normale Get a cui Š
                    associato una List Box. La List Box contiene tutti i
                    valori possibili per quel campo. La List Box pu• essere
                    aperta tramite la pressione del pulsante sinistro del
                    mouse oppure utilizzando i tasti Alt-Freccia Gi—.

* SPIN BUTTON = Uno Spin Button Š un Get a cui sono associati due pulsanti
                (freccia gi— e freccia su), che permettono di modificare il
                valore del campo facendolo variare in un range predefinito.
                I tasti vengono utilizzati rispettivamente per decrementare
                e incrementare il valore del campo.

* LIST BOX = Finestra che visualizza il contenuto di un file o di un array
             come un insieme di righe suddivise in pi— colonne. La finestra
             Š dotata di barre di scorrimento orizzontali e verticali che
             permettono di effettuare lo scrolling delle informazioni
             riportate, tramite il mouse o i tasti cursore. Se previsto
             dall'applicazione, la pressione del tasto Invio permette di
             accedere ad un finestra che consente di effettuare la modifica
             o l'inserimento dei dati visualizzati nella List Box.

             Un List Box pu• contenere una colonna di Tag che, se presente,
             Š la prima colonna a sinistra. Questa colonna viene usata per
             selezionare insiemi di righe. Per selezionare/deselezionare
             una riga, usare il mouse o i tasti Ctrl-Barra.

Per abbandonare la gestione di Data Entry, premere il tasto Esc.
