-------------
OGGETTI QUERY
-------------

Una finestra di query consente di selezionare un sottoinsieme di dati su
cui effettuare la stampa.  Nella finestra Š possibile porre delle
condizioni ai dati che devono essere inviati alla stampante.  Grazie agli
oggetti QUERY, Š possibile utilizzare la stessa gestione di stampa per
stampare dati di volta in volta diversi.

L'oggetto QUERY, se associato alla gestione di stampa prescelta, viene
automaticamente attivato prima di effettuare la stampa.

L'oggetto QUERY Š molto simile ad un oggetto FORM, con la differenza che un
oggetto QUERY viene utilizzato per specificare delle condizioni che devono
essere soddisfatte dai dati che vengono stampati.

Nell'oggetto vengono presentate una serie di condizioni, collegate da
connettivi logici AND e OR. Dopo avere specificato i valori desiderati,
verranno stampati solo quei record che soddisfano le condizioni impostate.
