------
REPORT
------

L'oggetto Report ä l'oggetto principale di ogni gestiobçne di stampa e
realizza una interfaccia che consente di invare le informazioni
memorizzate nella base dati alla stampante.  Un oggetto REPORT specifica
come i dati debbano essere stampati ed ä invisibile all'utente
dell'applicazione.

Dopo avere lanciato una stampa viene richiesta la configurazione della
stampante, quindi i dati viengono stampati.

Ad un oggetto REPORT puï essere associato un oggetto QUERY per filtrare i
dati che devono essere stampati.
