<CAP> INTERFACCIA CUA

 L'applicazione generata Š dotata di interfaccia utente CUA.  CUA Š
 l'acronimo delle parole inglesi 'Common User Access', cioŠ
 interfaccia comune per l'utente.

 Lo standard CUA definisce un insieme di propriet… che l'interfaccia
 dell'applicazione deve obbligatoriamente possedere tra cui, per
 esempio, la barra orizzontale del menu, oltre ad un insieme di
 modalit… d'interazione che possono essere sfruttate per definire i
 dialoghi tra l'utente ed il sistema.  Le componenti principali
 dell'interfaccia sono:

ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³ IL MENU PRINCIPALE ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

 Il menu principale Š quello associato alla prima finestra
 dell'applicazione e viene visualizzato nella parte superiore del
 video. Tale menu consente di attuare tutte le funzionalit…
 previste dell'applicazione.

ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³ LE FINESTRE ED I CONTROL ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

 I diversi oggetti definiti all'interno nell'applicazione si
 presentano all'utente come finestre che possono essere spostate a
 video con l'utilizzo del mouse o dei tasti direzionali.  In caso di
 utilizzo dei tasti direzionali per lo spostamento delle
 finiestre, sar… necessario attivare il Contol-menu box dell'oggetto
 (tasti ALT-BARRA SPAZIO, quindi i tasti di spostamento orizzontale)
 ed effettuare la scelta "Sposta".

 Per quanto riguarda le finestre che contengono i dati presentati in
 colonne, (vengono definite Window, Browse, List Box, ecc.) possono
 essere anche liberamente dimensionate utilizzando il mouse o i tasti
 funzione.

 Ogni finestra Š dotata di un titolo e di un menu.  Ogni maschera,
 infatti, sulla quale pu• essere effettuato un data entry, ha, o
 comunque pu• avere, un menu che permette di entrare in modifica sui
 dati visualizzati, di cancellarli, di creare un nuovo record,
 eccetera.

 Nell'angolo superiore sinistro della finestra viene visualizzato un
 Control-menu box che consente di accedere, attraverso l'utilizzo del
 mouse o dei tasti ALT-BARRA SPAZIO, al menu di sistema della
 finestra.

 Un doppio clic del mouse sul Control-menu box, consente di chiudere
 l'oggetto attivo, ed equivale, in pratica, alla pressione del tasto
 ESC.

 Le finestre che vengono presentate contengono dei dati o delle
 informazioni, visualizzate in uno o pi— control.  Tutte le tipologie
 di control utilizzate sono previste dalle norme sull'interfaccia CUA.
 Vanno dai semplici campi di testo, ai Pushbutton, ai Combination Box.
 In fase di modifica o inserimento, l'utente pu• interagire
 direttamente con questi control per inserire o aggiornare le
 informazioni.  Ogni control posizionato sulla gestione di data entry
 possiede dei tasti ad esso contestuali.  L'elenco di tali tasti Š
 attivabile dalla pressione di SHIFT-F1 oppure dal pulsante KEY posto
 nella parte destra della Barra di Stato (attivabile unicamente dal
 mouse).  Di seguito viene proposta una sintesi dei tasti principali
 associati ai control:

  Barra Spazio
     Consente di attivare un control di tipo Check Box o di tipo
     Radio Button.

  Tab / Shift-Tab
     Consentono di passare da un control ad un altro all'interno
     della gestione di data entry.

  Ins, Barra Spazio e Canc
     Consentono rispettivamente, all'interno di una finestra che
     contiene delle colonne (List Box, Browse o Window), di inserire,
     modificare o cancellare una riga.

  Ctrl - -> e Ctrl - <-
     All'interno di una finestra che contiene delle colonne (List Box,
     Browse o Window), consentono rispettivamente di allargare e di
     stringere la dimensione di una colonna.

  Ctrl-Barra Spazio e Ctrl-\
     All'interno di una List Box o di una Browse contenente la
     colonna di Tag, consentono rispettivamente di
     selezionare/deselezionare un elemento e di deselezionare tutti
     gli elementi evenualmente selezionati nell'oggetto.

  Ctrl-Ins e Shift-Ins
     Consentono di effettuare rispettivamente il Copia ed Incolla
     nel e dal buffer del contenuto della voce sulla quale il
     cursore si trova posizionato.

  Tasti di movimento verticale
     Su un control di tipo Spin Button, consentono di ciclare tra i
     valori definiti.

  Alt-F1
     Consente di attivare la calcolatrice di dBsee.

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
 Barra di stato
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

 Nella parte inferiore del video Š presente una barra di stato che
 consente all'utente di avere a disposizione un help contestuale alla
 posizione del cursore.

 Il testo che verr… presentato nella barra di stato pu• essere
 impostato dal progettista all'interno del quadro di definizione
 dell'elemento (una voce di menu o un control), come valore del
 parametro "Messaggio" o "Descrizione".

 Nella parte destra di tale barra sono presenti quattro pulsanti
 attivabili unicamente con l'utilizzo del mouse.  Questi sostituiscono
 in pratica le funzionalit… del tasti di "Conferma" (pulsante OK), di
 help contestuale (pulsante HLP) di help contestuale sui tasti
 (pulsante KEY) e di abbandono della maschera (pulsante ESC).

 Le finestre contengono dei dati o delle informazioni, visualizzate in
 uno o pi— control.  Sono infatti gestiti tutti i control previsti
 dall'interfaccia CUA, come, per esempio, i box di testo, i font
 semigrafici, i Radio Button, i Check Box, gli Spin Button, le List
 Box, i Combo Box, i Group box, i Pushbutton, ecc.

 Radio Button, Check Box e Spin Button sono control che consentono di
 visualizzare il contenuto di un campo e di una variabile in modo pi—
 intuitivo rispetto all'uso di una semplice get, dando inoltre
 all'utente di modificare il valore visualizzato semplicemente
 premendo il tasto sinistro del mouse.

 I Radio Button vengono utilizzati per visualizzare i valori di un
 campo che pu• assumere solo alcuni valori predefiniti:  ogni Radio
 Button indica un valore specifico, che pu• essere attivato dalla
 pressione del tasto BARRA SPAZIO.

 Un Check Box viene utilizzato per visualizzare il valore di un campo
 che pu• assumere solo due valori predefiniti:  la presenza di un
 segno di visto nel box, o la sua assenza, serve ad individuare il
 valore del campo.  Un valore pu• essere attivato dalla pressione del
 tasto BARRA SPAZIO.

 Uno Spin Button Š costituito da un campo di edit a cui sono associati
 una coppia di pulsanti che permettono di incrementare o decrementare
 il valore del campo.

 Le List Box sono control che permettono di visualizzare i record di
 un file in una tabella suddivisa in righe e colonne, fornendo
 all'utente la possibilit… di navigare tra i vari record e i
 rispettivi campi; vengono soprattutto usate per visualizzare gli N
 record posti in relazione con un determinato record del file
 principale associato al Form di cui la List Box fa parte.

 I combo Box sono dei control costituiti da due parti: una riga di
 edit che contiene il valore attuale del campo e una List Box che
 contiene tutti i suoi possibili valori. L'utilizzo pi— comune di
 questo tipo di control Š per la visualizzazione di dati presenti
 nella maschera, ma decodificati altrove.

 I control di tipo Memo sono dei control all'interno del quale
 Š possibile inserire dei commenti testuali relativi alla
 gestione di data entry corrente. L'edit all'interno di questi
 control, viene attivato dalla pressione del tasto BARRA SPAZIO.

ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³ UTILIZZO DEL MOUSE ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

 L'applicazione consente l'utilizzo del mouse in tutti i diversi
 ambienti e maschere di data entry definiti.

 Il puntatore del mouse pu• essere presentato in modalit… grafica o in
 modalit… testo, semplicemente impostando un parametro all'interno del
 file dBstart.ini nella directory \EXE dell'applicazione in corso di
 sviluppo.  Il parametro interessato Š "MouseVga"; se impostato a NO
 il puntatore del mouse sar… di tipo testo, impostato a YES sar…
 grafico.

 Nella parte destra della Barra di stato, posta nella parte inferiore
 del video, sono presenti dei pulsanti che consentono di effettuare
 operazioni di salvataggio o abbandono della maschera, o attivazione
 degli Help sia contestuali che sui tasti, unicamente con l'utilizzo
 del mouse.
