<CAP> CALCOLATRICE
 ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
 ³ Calcolatrice ³
 ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

 La calcolatrice Š una componente opzionale di tutte le applicazioni
 sviluppate con dBsee 4.0.  Pu• essere richiamata, all'interno di ogni
 ambiente, attraverso la pressione dei tasti ALT-F1, e pu• essere
 utilizzata tramite il mouse o tramite i tasti cursore.

 Nella parte alta della calcolatrice vi Š il display, all'interno del
 quale verranno visualizzate le cifre che di volta in volta vengono
 digitate; la calcolatrice si presenta in stato di "ON".  Al di sotto
 del display sono presenti una tastierina numerica ed i pulsanti
 "ON/C", "<-", "KEYBOARD", "OFF".

 - La tastierina numerica viene utilizzata in modo del tutto simile ad
   una normale calcolatrice da tavolo, utilizzando i numeri da
   tastiera oppure col puntatore del mouse.

 - Il pulsante "ON/C" viene utilizzato per azzerare il valore del
   display.

 - Il pulsante "<-" viene utilizzato per cancellare le cifre inserite,
   a partire dall'ultima.

 - Il pulsante "KEYBOARD" viene utilizzato per ritornare
   all'applicazione chiamante, riportando il risultato visualizzato
   nel display all'interno del campo corrente.

 - Il pulsante "OFF" spegne la calcolatrice, togliendola dal video,
   senza riportare il risultato ottenuto.

 Per attivare i pulsanti e quindi le funzionalit… sopra riportare,
 sono attivi i tasti caldi (Hot-Key - O, Back-Space, K, F)
 richiamabili dalla semplice pressione della lettera evidenziata.

 I tasti O ed ESC consentono rispettivamente di azzerare il
 contenuto del display e di togliere la calcolatrice dal video.

 La pressione dei tasti SHIFT-F1 consentono la presentazione
 dell'elenco dei tasti disponibili sulla calcolatrice.
