<CAP> HELP ON LINE

L'help in linea viene attivato alla pressione del tasto F1.

L'help viene visualizzato in una finestra che dispone delle seguenti
funzionalit…:

* anzitutto viene mostrato l'elenco degli argomenti disponibili. Per
  accedere ad un argomento, Š sufficiente selezionarlo utilizzando i
  tasti freccia gi— e freccia su e quindi premere Invio.
  Molte volte la scelta di un argomento provoca l'apertura di un
  elenco subordinato.

* I pulsanti SOMMARIO e PRECEDENTE, visualizzati nella parte superiore
  della finestra, consentono, rispettivamente, di accedere all'indice
  generale dell'help e alla pagina di help precedentemente selezionata.

* La barra del menu, attivabile premendo Alt-Barra, contiene due sottomenu
  denominati FILE e ?.
  Il menu FILE consente di stampare la pagina di help (STAMPA ARGOMENTO) e
  di uscire dall'help (ESCI).
  Il menu ? consente di ottenere questa pagina di help.

Per abbandonare l'help, premere Esc o selezionare da menu File/Esci.
