<CAP> FUNZIONAMENTO DEL MENU GENERALE

 Il Menu Generale consente di attivare tutte le Sessioni di lavoro
 dell'Applicazione ed Š associato alla finestra principale
 dell'applicativo.  Viene visualizzato nella parte superiore del video
 nella schermata principale.

 Nel caso in cui il menu si presenti CHIUSO, quindi con le voci di
 menu appartenenti al menu generale non visibili, per aprirlo si pu•
 procedere in diversi modi:

 - Premendo il tasto ALT

 - Premendo i tasti ALT-BARRA SPAZIO

 - Premendo il tasto caldo (Hot-Key:  Alt-lettera evidenziata)
   associato alla voce principale di menu

 - Utilizzando il pulsante sinistro del mouse facendo clic
   sulla voce di menu principale desiderata

 Mediante i tasti Freccia di spostamento orizzontale oppure con
 l'utilizzo del mouse, possono essere selezionati i titoli di menu
 desiderati; nessuna di queste voci pu• attivare direttamente una
 funzionalit…, ma tutte aprono un secondo menu verticale.  Ogni voce
 di questo menu pu• aprire un livello inferiore di menu.

 Mediante i tasti Freccia di spostamento verticale oppure il puntatore
 del mouse, Š possibile selezionare le scelte presentate, ovvero le
 sessioni di lavoro da attivare.

 Sono attivi i 'Tasti caldi' che si presentano, all'interno delle
 diverse voci di menu, come una lettera di diversa colorazione; le
 voci di menu principali sono attivabili dalla pressione contemporanea
 del tasto ALT e della lettera evidenziata.

 Le voci appartenenti ai menu secondari aperti da quello principale,
 possono anch'esse essere richiamate in diverse modalit…:

 - a menu chiuso, attraverso la pressione dei tasti funzione
   associati alle diverse voci durante la definizione
   dell'applicazione (a menu aperto i tasti funzione non sono attivi)

 - a menu aperto digitando la lettera corrispondente al
   tasto caldo (Hot-Key) associato alla voce di menu

 - selezionando la voce desiderata e confermando utilizzando
   il tasto INVIO

 - utilizzando il mouse e selezionando direttamente la voce
   desiderata

 Sull'ultima riga dello schermo a sinistra verr… visualizzato un
 messaggio contestuale alla scelta di menu evidenziata.

