
Questa applicazione Š stata realizzata sfruttando l'ambiente di sviluppo
dBsee ideato e prodotto dalla ISA Italian Software Agency con sede in
Baveno (NO).

Le applicazioni realizzate mediante dBsee sono caratterizzate da un elevato
grado di affidabilit… e da un'interfaccia utente gradevole, di facile
apprendimento e conforme alle normative CUA.  All'interno delle
applicazioni realizzate con dBsee Š previsto l'uso del mouse in ogni
sessione operativa.

Nelle fasi operative, messaggi specifici consentiranno di effettuare la
corretta sequenza delle manualit… per ottenere il risultato desiderato.

Inoltre, un'help contestuale alla sessione di lavoro corrente, potr… chiare
qualunque dubbio possa sorgere dall'utilizzo di dBsee.

La ricerca dei dati negli archivi Š notevolmente facilitata grazie alle
potenti funzioni di interrogazione che prevedono un diffuso utilizzo di
finestre e chiavi di accesso multiple.

Un'altra importante caratteristica di questa applicazione Š quella di
supportare il data entry completamente in memoria, scrivendo i dati su disco
solo al termine della fase di inserimento.  Questo consente di non rovinare la
base dati in caso di cadute accidentali di tensione e, in caso di errore di
scrittura, di ripristinare i dati originali premendo semplicemente il tasto
ESC.

 inoltre supportata la gestione della RETE LOCALE.


<CAP> ORGANIZZAZIONE DEL MANUALE
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

Il presente manuale Š organizzato nel seguente modo :

1) Verr… proposto inizialmente l'albero del menu generale, secondo il quale
   si articolano le diverse sessioni operative

2) Far… seguito un dettagliato elenco delle gestioni nel quale verranno
   poste in evidenza le caratteristiche operative delle maschere di data entry
   e delle stampe.

3) Al termine verranno analizzati gli aspetti pi— generali
   dell'applicazione, come l'ORGANIZZAZIONE DEL VIDEO, l'elenco dei TASTI
   FUNZIONE disponibili e la CONFIGURAZIONE DEL SISTEMA.  <NEWPAGE>

<CAP> INSTALLAZIONE
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

  necessario disporre di un DISCO RIGIDO sul vostro PC con almento 12
 Mb liberi e di 640 K di RAM.

  consigliato l'utilizzo del Il SISTEMA OPERATIVO DOS 5.0 o versioni
 successive.

 Nel file CONFIG.SYS deve essere presente il seguente set di
 istruzioni :


               BUFFERS=20        Con DOS versione 3.0 e successive
               FILES=101


 Per installare l'applicazione Š necessario creare una nuova directory
 (nome a piacimento) sul disco rigido e copiare al suo interno il
 contenuto dei dischetti in dotazione.

 Per lanciare l'applicazione in formato eseguibile entrare nella
 Directory nella quale avete copiato i dischetti e digitare il nome
 del programma a livello di PROMPT del DOS.

 Per uscire dall'applicazione premere il tasto ESC.


<CAP> GENERAZIONE INDICI
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

  importante ricordare che la prima operazione da effettuare, quando
 viene lanciato il programma per la prima volta, Š la GENERAZIONE
 DEGLI INDICI, operazione eseguita da una funzione che si trova nel
 Menu alla voce "SERVIZI".

 La ricostruzione indici pu• essere eseguita periodicamente con lo
 scopo di effettuare la manutenzione degli archivi.  In questa fase
 infatti, vengono eliminati fisicamente tutti i record cancellati che
 altrimenti rimarrebbero sui file dati anche se in modo invisibile.

 ATTENZIONE :
 In caso di cadute accidentali di tensione o di altre situazioni che
 provocano un'interruzione forzata dell'applicazione, potrebbero
 verificarsi incongruenze di dati.

  questo il momento di lanciare la RICOSTRUZIONE INDICI.

 Nel caso si desiderasse Š possibile effettuare l'operazione sopra
 riportata cancellando, dal prompt del DOS, gli indici
 dell'applicazione, utilizzando il comando:

       DEL *.NTX

 Nel momento in cui si accede all'applicazione, gli indici verranno
 automaticamente ricostruiti.

 <CAP> CONFIGURAZIONE
 ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

 Il prodotto viene fornito in una versione gi… configurata secondo le
 esigenze pi— diffuse.   possibile comunque modificare gli attributi
 di colore delle maschere di data entry, oppure i margini di stampa, o
 ancora le caratteristiche di inizializzazione della stampante
 (potrete indirizzare le vostre stampe su una STAMPANTE AD AGHI, su
 LASER o su una stampante a TRASFERIMENTO TERMICO, semplicemente
 cambiando o modificando il DRIVER di stampante attivo).

 Tutte queste caratteristiche possono essere impostate attraverso il
 file di configurazione DBSTART.INI e sono analizzate dettagliatamente
 nell'apposita sezione del manuale.
